# Enjin이란?

2009년에 설립된 Enjin은 편리하고 쉬운 웹사이트 구축 서비스와 게이머들을 위한 호스팅 서비스를 제공했습니다. Enjin 커뮤니티 플랫폼들은 여러 게임의 길드, 클랜, 그리고 서버들 간 큰 인기를 얻고 있는 서비스이며 이제는 게임 내 자산의 진정한 소유권을 선사하기 위해 이더리움을 활용하고 있습니다.

# Enjin의 비전: 진정한 소유권

다른 게임들은 인벤토리 내에서 유저들이 아이템을 가공하고, 거래하고, 그리고 소유할 수 있게 해줍니다. 이미 게임 업계에서는 오래전부터 유저들이 아이템을 ‘소유' 한다는 컨셉이 존재했습니다. 예를 들어 게임 스킨에서부터 다른 유저들의 커스텀 아이템 뺏기 등. 하지만, 자세히 들여다보면 유저들이 실제 인벤토리에 어느 정도 그리고 어떤 소유권을 가지고 있는지에 대해서는 불분명합니다. 또한, 특정 아이템의 희소성이나 진위성에 대해 어느 정도의 보증이 있는지도 불분명 합니다. 이제 ‘소유권' 이라는 컨셉을 더 분석할 필요가 있습니다.
 
일반적인 게임에서 유저의 인벤토리는 개인의 컴퓨터 파일/데이터베이스 혹은 게임 개발자의 서버에 저장된 데이터입니다. 인벤토리에 담긴 아이템들을 가지고 다른 유저들과 거래하거나 새로운 아이템으로 가공할 수 있습니다. 더 나아가, 이 아이템들은 마켓플레이스에서 현금으로 판매 가능합니다. 다만, 그 아이템의 진위와 가치를 보장하는 데이터 자체에 대한 소유권은 사실상 없습니다. 게임 서버가 종료되거나 사라질 경우 유저의 아이템은 사라집니다. 하지만 Enjin이 구축한 솔루션을 통해 유저들은 이제 아이템의 진정한 소유권을 얻게 됩니다. 유저들이 직접 아이템의 최종 권한을 갖게 되며 그 누구도 - 심지어 Enjin 마저도 그 소유권을 뺏어갈 수 없습니다.

# 이더리움? 간단한 설명.

Enjin의 비전을 실현 시키는 프로토콜 이더리움에 대해 설명하겠습니다. 이더리움은 Trustless Computation (무신뢰 연산)을 위한 퍼블릭 블록체인 솔루션입니다. 개발자들이 직접 스마트 컨트랙트를 업로드 할 수 있고, 분산 컴퓨터 네트워크가 그 스마트 컨트랙트를 탈중앙화된 방식으로 작업할 수 있습니다. 덕분에 개발자들은 프로그램을 실행하는 하드웨어로부터의 결함을 걱정할 필요 없이 기능들을 구축할 수 있습니다. 스마트 컨트랙트는 중개인의 역할을 합니다, 즉 개발자가 구축한 기능이 프로그래밍에 따라 올바르게 작동하도록 합니다. 스마트 컨트랙트는 궁극적으로 게임 아이템 생성과 거래가 가능하도록 지원해줍니다.

개발자들은 Enjin의 비전을 게임에서 구현하기 위해 따로 스마트 컨트랙트를 쓸 필요가 없습니다. 이미 Enjin에서 그 작업을 제대로 수행할 스마트 컨트랙트를 작성했습니다. 하지만, Enjin플랫폼을 최대한 활용하기 위해서는 기본 사항 몇 가지는 이해하시면 좋습니다:

- 이더리움은 블록체인 네트워크 이름이며 이더는 네트워크의 가치를 보증하는 화폐 이름입니다.
- 이더는 ETH로 표기합니다.
- 이더리움 네트워크와 상호 작용하기 위해서는 (Enjin 스마트 컨트랙트 포함) 트랜잭션 발행 및 ETH를 어느 정도 사용해야 합니다. 이 ETH 비용은 자동적으로 ‘가스 비용' 으로 계산되며 네트워크 마이너들이 트랜잭션을 처리할 때 드는 비용입니다. 트랜잭션은 이더리움 네트워크에게 요청을 어떻게 수행해야 할지 지시하는 메세지입니다. ETH를 전송하거나 스마트 컨트랙트로 새로운 아이템을 생성하는 것 모두 트랜잭션의 예시입니다.
- 트랜잭션 완료 시간은 ETH로 지불한 가스 금액에 따라 결정 됩니다.
- 가끔 트랜잭션이 실패하거나 막힐 때가 있습니다. 이런 오류들은 Enjin의 SDK로 지원 및 해결 가능합니다.
- 이더리움 참여자는 스마트 컨트랙트나 트랜잭션을 발행하는 사람들일 수 있습니다. 두 유형의 참여자 모두 ‘주소' 를 가지고 있습니다. 예를 들어 도로 주소와 같다고 보실 수 있습니다. 그 주소들은 공개되어 있고 네트워크 내 다른 참여자들에게 트랜잭션이나 ETH이더를 어느 주소로 보내야할지 알려줍니다.
- 유저들은 대부분 ETH/이더를 ‘지갑' 이라는 프로그램에 보관합니다. 예를 들어 안드로이드나 iOS 기기에서 제공되는 ‘Enjin 지갑' 모바일 앱. 지갑은 유저의 고유 주소를 해당되는 ETH을 트래킹 합니다. 
- 모든 주소는 주소 소유자만이 관리할 수 있는 고유 프라이벗 키를 가지고 있습니다. 아까 도로 주소 예시를 든다면, 특정 거리에 유저의 ETH를 보관하고 있는 금고가 있다고 가정할 경우, 그 공개/퍼블릭 거리 주소로 사람들은 금고를 찾을 수 있지만 그 금고를 열어서 ETH를 관리할 수 있는 사람은 프라이벗 키 소유자 뿐입니다. 또한, 프라이벗 키를 통해 지갑 내 자산을 관리할 뿐만 아니라 주소로 오는 트랜잭션의 서명이 가능 합니다. 서명을 하면 주소의 트랜잭션에 승인을 하게 됩니다. 대부분의 유저들은 서명 관련해서는 아마 Enjin 지갑을 사용하게 될 것입니다.

# Enjin Coin/엔진코인이란?

그럼 여기서 Enjin코인이 어떤 역할을 하는지 의문이 드실 겁니다. 거래소와 지갑에서 보셨을테고, Enjin코인을 얻기 위해 트레이딩하신 분들도 계시겠죠. 하지만 Enjin코인이 실제 어떻게 사용되는 것이고 그 역할이 무엇인지, 또한 위에 언급한 이더리움에 어떻게 들어가는지 의문을 가지고 계신 분들도 있을 것 같습니다.

2017년 10월 Enjin은 이더리움을 기반 삼아 Enjin코인(ENJ)을 구축했습니. ENJ은 이더리움에서 실행되고 있는 별개의 스마트 컨트랙트입니다. ENJ 판매를 통해 저희가 꿈꾸고 있는 게임 자산의 미래 구현을 위한 자금을 조달했습니다. 하지만 ENJ은 자금 조달의 역할로만 끝나는 것이 아닙니다. 저희 플랫폼에서 ENJ은 화폐 이상의 역할 및 실제 사용도가 있습니다.

# Why should I care about ENJ?

ENJ의 역할을 제일 쉽게 이해하는 방법은 실제 소재, 재료처럼 생각하시는 겁니다. 예를 들어 강철이라고 생각하실 경우, 강철은 실생활에서 도구, 못, 및 특정 예술품 등을 구축하는데 사용할 수 있는 재료 입니다. 뿐만 아니라 여러 시장/마켓프레이스에서 철을 판매하거나, 구매하거나, 심지어 거래할 수 있습니다. 

같은 의미로 ENJ을 디지털 강철이라고 생각하시면 됩니다. ENJ 역시 거래소에서 구매, 판매, 그리고 거래 가능 합니다. 또한 ENJ을 가지고 수백 만개의 총알을 만들 수 있고 혹은 특별한 조각품을 만들 수 있습니다. 사용하는 용도에 있어 무한한 가능성이 있습니다. 자, 다시 한번 ENJ로 만든 검이 실제 존재하는 도구라고 생각해보세요. 제작자 그리고 게임 유저로써 얻을 몇 가지의 혜택을 나열했습니다:

- 원자재로 검을 만들었기 때문에 원자재의 일정 가치를 소유하고 있습니다.
- 100개의 검을 만들 경우 이 세상에 존재하는 수량은 딱 100개 뿐입니다. 
- 가치 있는 물품의 수량을 꽤 갖고 있다면 그 물품에 대한 수요 역시 있을 것입니다. 아이템이 게임에서 어떻게 활용되는지 그리고 게임 유저들이 얼마를 지불하고 싶은지에 따라 그 아이템의 수요가 결정됩니다. 
- 제작한 검을 구매하는 유저들은 그 검의 진정한 소유권을 갖게 됩니다. 개발자 그리고 개발된 게임이 더 이상 존재하지 않더라도 검을 구매한 유저들은 여전히 이더리움 주소과 연동된 그 아이템을 소유하게 됩니다. 스마트 컨트랙트는 아이템이 계속 유지할 수 있도록 보증해줍니다.
- 제작자에게 알릴 필요 없이 유저들은 서로 아이템을 거래할 수 있습니다. 제작자의 아이템이 P2P 거래될 때 일정 ENJ이 제작자에게 지불되도록 설정할 수 있습니다. 
- 유저들은 아이템을 녹여 그 안에 들어있는 ENJ을 회수하는 방식으로 아이템을 재활용할 수 있습니다. 그리고 회수한 ENJ을 새로운 게임에 재투자할 수 있습니다.

방금 나열한 내용은 Enjin 주요 비전에 포함된 혜택 중 몇 가지 입니다. Enjin 디지털 아이템에 대해 더 많이 알고 싶으시다면 다음 비디오 영상 참고 부탁 드립니다 [영상](https://www.youtube.com/watch?v=7KLpNU6wXEM).

# 신청하기!

이제 Enjin, 이더리움에 대해 이해하셨고 저희가 ENJ으로 무엇을 하고자 하는지 이해 되셨다면 유저들의 소유권을 향상하는 게임을 실제 만들 차례입니다. 그러기 위해서는 다음 단계를 거쳐가야 합니다:

1. [Enjin Coin 플랫폼 구조에 대해 자세히 알아보기](platform-architecture.md),
2. [Enjin 플랫폼에 게임 등록하는 방법 이해하기](registering-game.md),
3. [Enjin 지갑 설정하기](wallet-setup.md),
4. [Enjin 플랫폼에서 아이템 만들기](creating-items.md),
5. [게임에서 아이템 활용하기](using-items.md).

이 새로운 기술을 배워가는 과정에 있어 이 가이드가 도움이 되었으면 합니다. 또한, 게임 아이템/자산의 미래를 확장하는 여정에 함께 참여해주셔서 감사 드립니다.